백일의 낭군님
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
철릭을 가져오라.
저하께선 전장에 나가실 수 없습니다.
- 물러서라.
- 이대로가시면 죽습니다.
나는 ... 죽으러 가는 것이다.
제 1 화
내 비록 나이는 어리나 나라 조선의 용맹한무관으로.
기필코 적들을 무찔러 백성을 구하리라!
장군!
출전이다. 나를 따르라!
야, 이놈들!
거기 서라!
거기 서!
거기 서, 거기 서!
거기 서! 거기 서!
오랑캐는 울 자격이 없다.
이만주 오늘 너는 내 칼에 ...
감히 어떤 놈이 ...
이만주[李滿住]
조선 태종-세종대 여진족 오랑캐 추장
너지? 날마다 애들 때려서 피멍 들게 만든 것이.
때린 것이 아니다. 엄연히 무사 놀이를 하는 것일 뿐.
넌 무사놀이 할 자격이 없어.
힘 없는 애들을 괴롭히는 건 팔푼이지 무사가 아니니까.
팔푼이?
감히 내가 누군 줄 알고?
아버지 관직을 등에 업고 노비들이나 쥐어 패는 팔푼이.
이게 ...
가만 두지 않을 거야 다시 한번 무사 놀이한다는 핑계로애들 때리면.
막개, 가자.
천것의 손을 잡다니? 저 계집애 뭡니까?
- 동주야.
- 네?
이번엔 탐정 놀이를 해야겠다.
얼마 전 귀석 하나를 주웠습니다.
예. 쓸 데 없을 용 자입니다.
이 귀한물건이 소신의 눈에 띈 것은
새로운 용을 세우라는 천명이 아닐는지.
밝은 대낮에 이 무슨 천인공노할 막말인가?
정의로운 일을,
야음에 틈타 할 이유가 없지요.
대감께 용상을 바치겠습니다.
허나 그 옆자리에 군부인께서 앉을 수는 없을 것 같습니다.
처를 버리고 형님의 옥주를 탐하라?
내가 그런 짓을 할 것 같으냐?
범이 두려운 자가,
범의 새끼를 살려두겠습니까.
율이 네 이 녀석.
서책은 읽지 않고 허구한날 놀러만 다니느냐?
아버지께서 그러셨습니다.
놀아라. 똑똑해지면 전하께 밉보여 위태로워진다.
그래도 소학은 떼야 한다.
학문이 아무리 중하다 해도 고난에 빠진 백성이 우선인 것을.
참으로훌륭하신 생각이십니다, 장군.
- 어서 들어가서 의복으로갈아입거라.
- 예.
실수를 하였습니다.
한사코 몸조심을 하셔야지요.
한치 앞을 알 수 없는 것이 인생사가 아닙니까.
나이는 열 두 살. 전 내금위장윤부준의 여식으로.
이름은 윤이서 라 하옵니다.
어쩐지. 검세가 빼어나더라니.
윤이서라?
수상합니다. 첫눈에 반하기라도 하셨습니까?
그럴 리가. 어찌 해야 하나 계책을 생각하고 있었다.
암요. 감히 왕친의 머리를 때린 계집애를 가만 두어선 안 되죠.
그럼.
정말 막개가 잡혀가는 걸 봤어?
당연하지.
급해요. 그 광인이 사람을 잡아 먹는단 소문이 있단 말이에요.
그래 머리까지 다 먹는다고.
막개야?
막개 거기 있니?
막개야.
- 안돼.
- 빨리 가.
팔푼이 먹을 복 있네. 와서 닭다리 하나 뜯을래?
말했지. 항시 머리는 단정하게 묶고 입 꼬리는 요렇게 올리거라.
그래. 그리 웃으니 훨씬 덜무서워 보인다. 더 웃어봐 더.
조금만 더. 조금만.
여자애가 아주 겁을 상실했더구나.
그 아저씨무서운 사람 아니야. 단지 하는 일이 사나울 뿐.
그렇다고 반상의 법도를 지었는데 천것과 겸상을 해.
아버지께서 그러셨어 무관은 백성을 지키기 위해 무를 연마한다.
하지만 그 백성이 양반만을 의미하는 것은 아니다.
에?
팔푼이는 뭔 뜻인지 모르겠지?
나더러 팔푼이라더니 넌 칠푼이가 아니냐?
비가 와서 땅이 젖었으니. 조심해서 발을 디뎌야지.
피.
걱정할 거 없다. 하나도 아프지 않아 전혀.
왜누르고 그래?
상처가 벌어지는 걸 막아줄 거야.
왜내게 화를 내지 않는 것이냐?
골탕을 먹이려고 일부러 그 집에 유인을 한것이.
자신의 죄를 이미 뉘우치는 이에게 화를 내는 건,
군자의 도리가 아니지.
논어? 는 아니다.
맹자 ... 는 그런 말씀을 했을 리가 없고.
소학?
- 소학이로구나.
- 안 읽었구나?
나이가 몇 인데 아직도 소학을?
매화 향이 참으로그윽하구나.
벚꽃이다 팔푼아.
봐? 벚꽃 맞지?
예쁘다, 그렇지?
넌 눈이 좋아, 꽃 비가 좋아?
나는 ...
너 ...
내 너와 혼인할 것이야.
이서야!
- 애기 씨!
- 이서야!
얼른 도망쳐야겠네. 우리 아버지 되게 엄하신데.
괜찮다. 벌은 늘 우리 아버지께도 받는 것이니.
가. 고자질하지 않을게. 그러니 안심해도 돼.
이서야!
아버지!
어딜 갔던 게야?
자 가자.
참으로음전해 보이는 가족이로군.
걱정입니다. 그렇게 천방지축인 아이를 누가 데려 갈는지?
그러다간 시집도 못 가고 원녀로늙어갈 것이 뻔한데.
그래도 대단한아이가 아니냐.
소책이라고는 보지도 않던 너를 이리 만들고.
그 아이 때문이 아닙니다. 그저 공부를 해야겠다는 마음이 스스로들었을 뿐.
아, 그러하냐?
근데 예쁘긴 한거지?
아, 그럼요! 내 살다 살다 그렇게 예쁜아이는 ...
며칠 간 불공을 드리러 다녀와야 한다.
저도 같이 가겠습니다.
자 깨끗하게 빨아두었으니. 돌려 주거라.
어머님께서 돌아오실 때까지 저는 열심히 소책을 읽고 있겠습니다.
부생아신 하시고.
복이회아
유이포아 배로나를 품어주시고.
덕후사지
은혜는 높기가
하늘과 같고
복이회아 유이포아 ...
덕후사지 ...
배로나를 품어주시고.
은혜는 높기가 ...
젖으로나를 먹여 기르셨다.
하늘과 같고,
이의온아 복이회아
이식포아 덕후사지 ...
옷으로나를 따뜻하게 해 주셨고.
은혜는 높기가 하늘과 같고.
위인자자 갈불위효.
사람의 자식이 된 자가
어찌 효도를 하지 않겠는가?
오늘은 절대 방밖으로한발자국도 나가선 아니 된다. 알겠느냐?
제가 문 열어줬다는 얘기 절대로하시면 안됩니다.
- 막개야.
- 예?
다음엔 너도 꼭 장군 시켜줄게.
예.
- 어떻게 들어왔어?
- 어떻게 들어왔기는 문으로들어왔지?
말도 안돼.
아버지께서 오늘은 누구에게도 절대 문을 열어줘선 안 된다.
엄명을 내리셨어 네가 들어온거 들키면,
하인들 전체가 혼이 날 거야.
나 열흘 만에 소학을 떼었다.
장하다. 우리 팔푼이 그거 자랑하려고 여기까지 오고.
너에게 줄 것이 있어 온것이다.
문을 열어라! 어명이다!
여기 있어. 절대 나오면 안돼.
문을 열어라!
문 부서지겠습니다 요! 먼저 뉘신지 말씀을 해 주셔야 ...
- 네 주인은 어디 있느냐?
- 저는 모릅니다 요.
이게 무슨 짓이냐?
네가 윤부준의 여식이냐?
그렇다.
- 칼을 거둬라.
- 아버지.
역적 윤부준을 처형하라는 어명을 받잡고 왔다.
금상의 명이 아니겠지.
그 명을 내린 자 그 명을 받드는 자
네 놈들이 역적이 아니냐?
주고!
누이를 지켜라.
- 아버지.
어서!
살아라. 아비의 명이다.
- 싫어요, 아버지! 아버지!
- 가자.
가. 어서 가!
- 아버지!
- 가야 한다!
- 안돼!
- 아버지!
- 가야 한다!
오라버니! 아버지! 아버지! 아버지!
- 안돼 이서야!
- 아버지!
가야 한다.
아버지! 아버지!
멈춰라.
귀한분을 그리 모셔서야 되겠느냐.
난 네 놈이 ... 벗인 줄 알았건만.
하여 이리 ... 당연히 배웅하러 왔지 않는가.
부디 분노는 놓고 가시게 ...
자식들 걱정도 ... 내려놓으시게 ...
곧 자네 뒤를 따라갈 테니.
이놈!
쫓아라. 가솔들 그 누구도
살려둬선 아니 된다.
예.
비켜라!
참혹한짓을 당장 그만 두어라!
나는 능선군의 아들 이율이다!
저들을 쫓는다면, 왕친의 이름으로,
가만 두지 않겠다!
놔라!
놔라. 놓아라. 놔라.
나를 어쩔 셈이냐?
놔라!
놔라.
아버지!
- 아버지.
- 내가 오늘 집 밖으로절대 나가지 말라 일렀거늘?
아버지. 저자가 사람을 죽였습니다.
도와주세요. 아버지께서 도와주세요.
- 당장 방으로들어가거라.
- 아버지.
저자가 우리도 죽이려고 하는 것입니까?
명하신 대로모두 주살 하였습니다.
이 시간 이후로세상은 전하의 것이옵니다.
전하.
어머니는?
어머니께서는 어디 계시느냐?
정오에 즉위식이 있을 것이니 곧 입궁하시겠지요. 그러니 어서 의관부터.
- 싫다.
- 시간이 없습니다.
싫단 말이다. 어머니가 오시기 전까지는 싫단 말이다!
걱정입니다.
이것 참.
과연 내가 정치라는 것을 잘 해낼 수 있을는지?
국왕으로서 갖추어야 할 덕목은 위엄 하나만 족합니다.
정치는 본디 저 같은 아래 것들이나 하는 것이지요.
그대의 공이 크다.
- 원하는 것이 무엇인가?
- 국구입니다.
국구[國舅]
임금의 장인
나의 아들을 달라?
송구하오나. 이 좋은 날,
참담한소식을 전하게 되었습니다.
군부인께서 사찰 앞 계곡에서 실족사를 하셨다 합니다.
즉위식이 끝날 때까지는 비밀에 부쳐야 할 것이다.
물론입니다.
정전으로 드시지요.
지금 ... 뭐라 하셨습니까?
군부인이라면 어머니를 말씀하시는 겁니까?
율아 ...
어머니!
- 어머니!
- 마마.
어머니!
마마, 마마.
놔라! 집에 갈 것이다. 놔라!
어머니한테 갈 것이다!
놔라!
놓아 드려라.
이 나라 왕좌에 앉을 국본이 되실 몸입니다.
국본은 사사로이 울어서는 아니 됩니다.
싫다! 국본인지 뭔지.
하기 싫단 말이다.
마음껏 우십시오.
울 수 있는 기회는 오늘뿐이니까요.
어머니!
집에 갈 것이다!
16 년 후
지금 나만 불편한가?
난 이 상황이 몹시 불편한데.
저하 왜또 무엇 때문에 불편하다는 것인지?
후방오른편 마지막 줄.
너로인해 몹시 불편해졌다. 어째서 좌족우족에 박자를 딱딱 못 맞추는 것이냐?
- 송구하옵니다.
- 웃어?
저기 날아다니는 새들이 너무 아름다워서 그만 ...
나는 이 동궁 전에 들어와 69,329 시진을 보내는 동안.
단 한번도 웃어본 적이 없는데.
이 곳에 들어온지 채 하루도 되지 않은 네가 웃는다?
저 새들 때문에 웃음이 난다?
너는 오늘 중으로이 궁 안에 있는 모든 새들을 없애거라,
다시는 너의 눈에 띄지 않도록.
저하 새들은 궁궐 담을 넘어 여기저기 날아다니는데.
어찌 다 없앨 수가 있겠습니까? 없애봤자 또 날아들 테고.
저 새들이 죽는 게 나을까,
네가 죽는 게 나을까?
대명률에는 살인사건을 분류하는 여섯 가지 유형이 있습니다.
계획하기 죽이는 모살 고의로목숨을 해치는 고살,
싸우다 때려 죽인 투살 ...
지금 나만 불편한가?
아, 깜짝이야.
송구하옵니다 저하.
제가 오늘 저녁에 아주 귀한벗을 만나야 돼서 잠시 그 생각에 ...
- 웃음이 났다?
- 예, 아 너무너무 오랜만에 재회를 하는 거라.
그렇다면 축하하는 의미로내 문제를 하나 내어주지.
답을 알아낸다면 지위고하를 막론하고 파격 승진을 시킬 것이다.
허나 답을 알아내기 전까진 여기 앉은 누구도 궁 밖을 나갈 수 없다.
벗을 만나러 나가려면 반드시 저 문제를 풀어야겠지.
사람들 ...
그리 무섭게 하시면 저하 곁에 사람이 하나도 남지 않아.
나중에 진짜로불편하실 수도 있습니다.
그래, 진짜로불편해졌구나 ... 양내관 너 때문에.
다음 일정은 도화서. 그렇다면 저쪽이 아니냐?
그것이 ...
- 합방일인지라 일정이?
- 합방?
오랜 가뭄으로인해 대신들이 미친듯이 들고 일어나
전하께 주청을 올린 모양입니다.
양기를 돋운다는 인삼과 당귀 그리고 피부의 안정과 보습에 좋은,
붉은 장미 잎을 준비했습니다.
가뭄이라 합방을 해야 한다? 참으로아니꼽구나.
아니 꼬아 하실 일만은 아닙니다.
이렇게 혈기 왕성한춘추에 밤새 독서만 하시니,
그 양기가 가슴으로몰려 자꾸 흉통이 오는.
더 불편해지시기 전에 입을 다물지요.
헌데 이 정도 장미 잎으로보습이 될까?
얼른 대령하겠습니다.
장미, 장미.
최상급이지?
저하, 저하.
저하? 저하.
또 사라지셨는가?
- 마마.
- 휘륜당으로가야겠다.
내관들이 총동원 되어 찾고 있다고 하니 기다려 보는 것이 ...
기다린다고 오실 저하가 아니질 않나.
한발 다가들면 두 발 물러나는 것이 사내 마음입니다.
마마, 제발.
세책계에 돌풍을 일으켰다는 도깨비전입니다.
이 도깨비는 모든 날이 좋았다는데.
넌 모든 날이 불편하겠지.
고작 이 따위 책을 읽느라 왕실을 기망해?
언제는 책을 읽어야 한다 하시더니.
원아 수개월째 비가 내리지 않는다.
농사를 앞둔 백성들의 근심을 모르지는 않을 터,
그런데도 세자인 네가 빈과의 합방을 번번이 거부해.
음양의 조화를 이루지 않으니어찌 하늘에서 비를 내려주겠느냐?
하오면 비가 내리지 않는 것이 저의 탓이란 말씀이십니까?
그럴 리가.
- 모든 것이 이 못난 왕 때문이겠지.
- 아바마마.
너 또한이 왕의 부덕의 소치라고 말하고 싶은 것이 아니냐?
너 또한팔도의 백성들처럼 이 왕을 욕하고 싶은 것이 아니냐?
아버지가 왕이 되시기를 바란 적이 없습니다.
저 또한세자가 되기를 바란 적이 없습니다.
하오니 그 무엇도 제게 강압하지 마십시오.
세자 너 이놈을 ...
이렇듯 아바마마의 심기를 불편하게 하는 것이,
과연 백성들입니까 아니면 좌상입니까?
- 빈이, 그리도 싫으냐?
- 싫은 것이 어디,
빈 뿐이겠습니까.
저하 또 흉통이 찾아 오신겁니까?
대신들에게 연통을 넣어라.
예.
저하 이것은 장미 화채가 아닙니까?
아니 이 봄에 개나리 진달래도 아니고 이토록 귀한장미를.
온실에서 제가 손수 키운 장미 입니다.
대신들의 노고에 보답하고자 하는 제 마음이니. 부디 맛있게 드시지오.
예 저하.
이야 이거 향까지 맛있습니다.
오늘 제 입이 호강합니다.
그런데 저하께서는 왜들지 않으십니까?
내가 불편한측면이 많습니다.
용모가 준수하고 피부가 남달리 고와,
아파도 잘 티가 나질 않아요.
보름 전부터 흉통이 심해지는 바람에 내의원에서 금기식을 처방받은 데다.
밤낮으로이 쓰디쓴 탕약을 나에게 마시라지 뭡니까.
안 그래도 강녕치 못한내게 자구 합방을 권하는 것은 혹.
죽어라 죽어라 하는 것은 아닌지.
황공하옵니다 전하.
- 허면 ...
- 전하,
국본이신 저하께서 음양의 조화를 거부하시면,
아무리 기우제를 드려도 소용 없게 되옵니다.
음양의 조화라.
그런데 그게 나 하나 음양의 조화를 이룬다고 될 일일까?
전국 팔도에 스물이 넘어 시집 장가를 가지 않는 원녀광부가 널렸는데.
그 수천 명이 음양의 조화를 이루면 천하의 기운이 모아져
- 비가 내릴 확률이 더 높아지지 않겠소.
- 하오나 ...
성묘께서도 가뭄이 닥치면 원녀광부의 혼인을 추진하셨지.
나 또한그리하겠다.
내달 그믐까지 팔도의 원녀 광부를 모두 혼인시켜라.
단 한명도 남겨 놓아서는 안 될 것이다.
그대들이 가뭄을 몹시 걱정하는듯 하여 저도 물을 좀 아껴 보았죠.
그 화채는 제가 어제 목욕한물로만든 것 입니다.
인삼 당귀 장미까지 넣은 물이라 그런지,
살결이 더욱 고와졌어요.
- 저하!
- 저하.
이러다 죽는 겨.
허구한날이눔의 ... 풀 떼기만 먹고 사람이 어찌 살겠어?
시집이라도 가면 낭군이 밥은 먹여 줄 것인디.
밥값 못하는 사내도 많아. 곱실이낭군 봐.
아무짝에도 써먹을 떼라고는 없고.
넌 매사에 너무 부정적이야.
매사에 너무 현실적인것이겄지.
- 끝녀야!
- 왜그래?
삼지구엽초야.
말려서 내다 팔면 돈깨나 될 것이야.
우리 국밥 사 먹자 고기든 걸로.
좋구먼.
그리는 안 될거야.
어디 시집도 안간 원녀들이 산을 헤집고 다녀? 재수없게.
너희들 때문에 부정타서 삼이 코빼기도 안 보여.
좋게 말할 때 썩 꺼져.
다시는 이 산속에 얼씬도 하지 말아.
내려갈 거에요 이것만 후딱 캐고.
지금 당장 가라고 이 재수옴 붙은 원녀들아.
- 제자리 갖다 놔.
- 뭐?
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다던데.
재수 옴 붙은 원녀가 한을 품으면 어떻게 되겠어?
뭐, 어디 대차게 한을 좀 품어 봐?
벼랑에서 떨어져 다리가 뚝 부러질 수도 있고,
아니면 뱀한테 물려서 사지가 마비될 수도 있고.
이년이 ...
이 손이 내 낯짝에 닿는 순간,
한의 끝을 맛보게 될 것이구먼.
뭔 일만 있으면 우리 탓이래. 시집 못 가는 것도 서러워 죽겠는데.
나는 못 가는게 아니고 안 가는거야.
박도령 같은 멋진 사내가 ‘내 너하고 혼인하고 싶다’ 그래도.
너도 봤지 그 귀티 나게 생긴 얼굴?
야 싼티 나게 생긴 얼굴은 보여.
저 쪽에.
어!
- 너희들 어디 갔다 온거야?
- 왜요, 왜요?
너희 둘, 관아로집합.
- 네?
- 왜요?
서구돌.
- 스물여섯이요.
- 낯짝으로봐서는 마흔인데.
별일이네.
박끝녀.
스물셋이요.
애가 둘일 나이인데.
연홍심.
스물여덟이요.
스물여덟 ...
굉장하네. 야 이건 있을 수 없는 나이인데!
아니 이거 송주현 최고령 원녀 였던 겨?
얼핏 보면 스물이지 뭘.
낮술 먹은 겨? 아니 남들은 열여섯이면 다들 시집들 간다는데,
넌 뭔 배짱으로그 나이 처먹도록 혼인을 안하고 있었던 겨?
혼인 같은 소리 하고 앉아 있네?
흉년으로굶어 죽게 생겨. 지진으로집 곧 무너지게 생겨.
애 낳아봐야 서당도 못 보내게 생겼고.
왜 나한테 그래?
시끄럽고. 싸게 싸게들 짝들 골라서 혼례들 올려.
네? 어이가 없네. 갑자기 그게 뭔 쉰 소리래요?
왕세자께서 명을 내리셨어.
스무 살 넘도록 혼인 못하는 원녀광부들은 내달 그믐까지 반드시 혼인하라.
왕세자 병 걸리셨네. 이거 옘병이 틀림없네.
뭐 옘병? 주둥이 확 ... 경을 칠겨?
아니 말이 안되잖아요. 느닷없이 뜬금없이 얼토 당토 안는 명을 왜내리냐고?
내가 내린 겨? 내가 내린 겨?
무슨 생각해요?
고년 참 시끄러운 계집일세 그래?
골치가 다 지끈거립니다. 지진 난 거 간신히 뒷수습 다 끝내 놨더니만.
어휴 이번엔 또 저 천한것들 혼인까지 책임을 지라니요.
가뭄으로전하에 대한원성이 높아질 거 같으니,
어떻게든 잠재워 보려는 거 아닌가.
전력을 다해야 할 것이야. 성사시키지 못하면 문책 당할게 뻔하네.
어쩝니까? 호구조사해보니 남녀 짝도 맞지가 않던데.
아이고 그거 참 큰일이구먼 그려.
비가 안 와서 그렇다고 내가 몇 번을 말해.
비가 안 오는 게 우리 탓이라는 건가?
그뿐이야? 그뿐이야? 지난달에 막 지진난 거.
성황당 느티나무 벼락 맞은 거.
그 다음에 황해도에서 그냥 시커먼 물체가 막 이렇게 날라 다닌 거.
그게 다 너희들 탓이라는 겨.
그러면 우리가 혼인만 하면 그런 게 싹 다 해결된다는 건가?
암만.
내가 신이었네 도깨비였네. 나한테 그런 능력이 있는 걸 나만 몰랐네.
아, 시끄럽고. 왕세자 명 어기면 큰일 치르게 될 거니까.
싸게 싸게들 짝들 골라들 가.
하여튼 윗것들은뭔 일만 생기면 백성들 탓을 한다니까.
왕세자가 됐으면 먹고 살 궁리를 마련해 줘야지 책임을 떠넘겨.
왕세자가 뭐 그래? 안 그래?
축하해. 축하해.
아니 아무나 막 찍어다 붙여서 혼인 하라는 게 말이 되는 거야?
구돌이가 그렇게 싫으면 안 하겠다고 하면 되잖아.
안 하면 장 백대를 치겠대.
누가? 누가?
아전 이 개나리를 ...
소용 없어. 이생망이지 뭐.
이번 생은 망했어요.
저게 딱 네 처지인 겨. 지는 해.
아까 보니까 다음은 네 차례야. 너 하나 남았구먼?
혼인할 필요 없겠구먼. 끝녀 혼인했는데 비가 안 오잖아.
네가 안 가서 안 오는 거야 네가 안 가서!
아니 이렇게 좋은 기회가 어디 있어? 이 참에 독수공방끝.
거기에다가 혼례복도 빌려주지.
그렇게 좋으면 아전나리 딸부터 시집 보내요.
그 열다섯살이면 혼기 꽉 찼네!
아니 나는, 우리 딸, ...
나는 네가 걱정이 돼서 그러지. 너 장 맞을까 봐.
야 현감이 문책당할까 녹봉이라도 삭감 당할까.
전전긍긍해서는 눈깔이 확 뒤집어 져가지고 확 이러고 있는데.
어떻게 할 거야? 이제 우리 마을에 남은 사내도 없는데!
너 그렇게 버티다가 어디 첩실로다가 끌려갈 수가 있다니까.
생각 잘 해.
나 혼인할 사람 있어요!
저, 기 강 건너 윗 마을에. 원득이라고.
오래 전에 아버지 주선으로만나 혼례 올리기로약조했어요.
잘됐네 후딱 가면 되겠네!
그런데 이 사람이 군역을 갔네.
아니 다른 것도 아니고 군역가서 못 오는데 그걸 어째?
거짓부렁아휴!
- 확인해 보던가!
- 정확히 언제 오는데?
그거야 모르지. 엄청 높은 양반 아들 군역까지 대신 져주느라 늦게 오는 건데.
현감께 말씀 드려줘요.
그런 연유로혼인 못하는 것은 왕세자라도 죄를 물을 수 없을 것이라고.
야 너 사람 너무 쉽게 본 겨! 왕세자 성질이 개 ...
거지 같다 더만!
팔푼이! 말할 놈의 왕세자! 흥!
의관들은 대체 뭘 하고 있는 것인가?
어째서 며칠이 지나도록 차도가 없어?
- 송구하옵니다.
- 탕약은?
요 며칠 구역이 심해지신 대다.
혼절하는 일이 잦으셔서 드시지 못하였사옵니다.
그러니 차도가 없으신 게 아닌가?
정령 성심을 다 하고 있는 것이 맞는가?
여부가 있겠습니까.
탕약을 드셔야 하네. 그래야 쾌차하실 수가 있어.
예, 마마.
저하 일어 나셔야 하옵니다.
반드시 일어 나셔야만 해요.
저하의안위에 제 목숨이 달려 있습니다.
하오니 제발.
실로망극지통한일은 미령하신 세자 저하께 후사가 없다는 거 아니겠습니까?
그래서 우의정께서는 지금 저하의 폐위라도 논하자는 것이오?
국본의병증이 날로심해지시니 염려 되어 드시는 말씀이 아니옵니까?
염려?
시커먼 속내가 따로있는 것은 아니오?
저하의 미령하심을 빌미로서원대군을 ...
대감! 말씀이 지나치십니다!
대사간의 말이 옳다.
전하 세자저하께서는 해마다 이 맘 때가 되면,
통가의례처럼 환후를 앓으셨습니다.
그런데 이 일을 자꾸 문제 삼는 것은 그 저의를 의심해 볼만한일 입니다.
이번엔 다르지 않습니까?
열흘이 다 되도록 일어나지 못하신다 합니다? 이러다 행여 ...
언성을 낮추시게!
감히 어전에서신하 된 자들이 고성을 내뱉다니?
전하, 세자저하 혈기 방장한춘추이니.
금세 환후평복 하실것이온데.
무엇이 문제가 되겠습니까?
좌상의 말이 맞다.
그대들은 더 이상 세자의 병증을 문제 삼지 말라.
황공하옵니다 전하.
세자의 장인인 좌상이 떡 하니 버티고 있는데.
폐위가 어디 그리 쉬운 일이겠습니까?
물 들어 올 때 노 저으라고 했습니다.
이 참에 더 강하게 밀어 붙여야지요.
‘병강즉불승’ 이고. ‘목강즉경’ 이라.
강하기만 한군대는 승리하지 못하고 ...
내 앞에서 문자 쓰지 마세요. 내가 중전 입니다.
나의 아들이 전하의 적자에요 헌대 헌데 죽은 신 씨의 아들이 동궁 전에 눌러 앉아 있는 것이.
말이 되는 일입니까?
시간이 해결해 줄 것입니다.
동궁이 하루가 다르게 미령해 지시니 순리대로풀려가는 것 아니겠습니까?
순리 좋아하시네.
순리는 내가 만들어요.
마마 혹여 ...
그래요. 제가 혼을 좀 썼습니다.
이제야 나의 정성이 빛을 발하는 구나.
불편해 죽는 줄 알았네.
어련하시겠습니까 며칠째 똑 같은 자세로누워만 계셨으니.
누군가는 지금 쾌재를 부르고 있겠구나.
어찌 탕약을 의심하십니까?
구역이 심해서 마시지 못한날이 있었다.
날로심해지던 흉통이 한결 편해지는 것을 느꼈지.
혹시나 하는 마음에 의관들 눈을 피해 탕약을 버렸고,
난 이제 잠행을나올 수 있는 몸이 되었다.
탕약에는 이상이 없었습니다.
나의 의심이 틀렸다?
하오나 독살 시도가 분명해 보입니다.
탕약에 성분에는 아무런 문제가 없으나,
즐겨 드시던 특전 정과의 성분이 만나면,
저하의 체질에 독으로작용합니다.
하여 특정 정과를 올리지 못하도록,
‘금기 식재료 단자’를 처방을 했으나.
누군가 일부러 빠뜨린 듯 하옵니다.
하지만 그것이 수락관 궁녀인지 내의원 의녀인지,
아니면 또 다른 누군가의 소행인지는 알 수 없었습니다.
- 어찌해야 합니까?
- 네 앞에 있는 이가 누구냐?
소인은 오늘 누구도 만나지 않았습니다.
저하. 이 일과 연관이 있는 줄은 모르겠으나,
얼마 전 내의녀 한명이
자취를 감췄습니다.
동주야. 오랜만에 탐정 놀이를 해야겠다.
직접 조사를 하시겠다는 겁니까?
저하 독살 시도 입니다 한시 바삐 주상전하께 고하고.
의금부를 총동원해도 모자랄 판국에 ...
배후가 누구라고 생각하느냐?
입에 담기 송구하오나 중전 마마가 아니겠습니까.
심증만으로는 아무것도 할 수가 없다.
이 궁안에서 나는 누구도 믿을 수 없다.
심지어 나는 아바마마까지 믿을 수 없다.
내가 아닌 서원이 이 자리에 앉는다 할들 무슨 상관이 있겠느냐?
그러니 내게
증좌가 필요하다.
- 잠행을 준비하겠습니다.
- 그래.
이 귀한것을 내게 준 자를 찾아라.
선물을 내려야겠다.
전하께서 무심하신 건지?
이게 무슨 짓이에요?
무슨 일입니까?
정랑 나으리.
며칠째 집에도 못 들어갔네.
저하께서 문제를 못 풀면 궁 밖에 못나간다 하셨거든.
있을 유, 바랄 망,
넣으면 말이 되는 글자는 있는데.
저하께서 그렇게 쉬운 문제를 내셨을 리가 없죠.
그렇지?
행여라도 오답을 적어 내면 몹시 불편하구나.
너는 오늘 부로파직 하실지도 모르는데 누가 섣불리 문제를 풀겠어.
나 이러다 궁에서 총각귀신 되는 거 아닌가 몰라.
솔직히 총각은 아니지 않습니까.
그래서 정답을 맞추면 어찌되는 것입니까?
지위고하 막론하고,
파격승진.
누가 나 대신 문제 좀 풀어 줬으면 좋겠다.
나 집에 좀 가자.
안 가면 안 되겠냐.
여자 혼자 그 먼 길을 어떻게 간다고?
한두 번 가는 것도 아닌데. 갈 때마다 꼭 그러더라.
위험하니 그러지.
한양에서 행여 너를 누가 알아 보기라도 하면 어쩔겨?
10 년도 넘었어. 그새 내가 얼마나 예뻐졌는데 어찌 알아 보나?
가봐야 소용 없잖아. 10 년이 다 되도록 한번도 안 나타난 걸.
밥 잘 챙겨 먹고.
구돌이가 번 대신 서달래도 절대 바꿔주지 말고.
그 자식 순 거짓부렁이니까.
다녀올게.
오래비 만나면, 안 올 거야?
안 오긴 같이 와야지. 아버지가 여기에 있는데.
어디 한눈을 팔아?
아니 저 쪽에서 휘파람 부는 소리가.
졸다가 헛소리를 들은 게지. 이것들이 빠져가지고.
이웃에게 탐문해야 할까요?
아니다. 날파리가 낀 것 같구나.
유인하겠습니다.
누구야?
의녀 송선이라 합니다.
저하.
무엇이 두려워 자취를 감춘 것이냐?
아닙니다. 소인 무뢰배들에게 납치를 당했다가.
구사일생으로 탈출하였습니다.
잡히면 죽은 목숨이. 될 것이기에 숨어 있다가.
너냐 금기 식재료 단자를 빼돌린 것이?
저하! 살려주시옵소서.
네가 죽이려 했던 내게 살려달라?
저는 아무 것도 모릅니다. 저는 그저
그 분이 시키는 대로하였을 뿐.
그자가 누구냐?
- 그것이 ...
- 가까이 오라.
네 입을 막으려는 자 나를 죽이려는 자
그가 누구냐?
그것이 ...
참혹하게도.
쫓아라. 살수가 노린 것은 내가 아니다.
네.
누구의 명으로움직이는 자냐?
- 시전 쪽 입니다.
- 초입을 지켜라.
아이고!
송구합니다. 놓친듯합니다.
석하 이놈!
어린 누이를 그렇게 때리면 쓰나
파지법도 아직 제대로배우지 못한주제에.
봐주려고 했는데
글쎄 이서요 녀석이 제가 선물한댕기를 팔푼이라는 애한테.
- 오라버니!
- 왜 부끄러워?
- 너 그거 혹시 팔푼이한테 ...
- 오라버니!
거기 뉘시우?
아! 사람이 정말 여기가 어디라고 함부로들어와?
죄송합니다 방물장수를 찾는다 길래 ...
역적 죄인이 살던 집이네. 식솔들 목이 다 잘려나가
흉가가 된지 오래야.
밤 되면 온갖 시정잡배들이 다 모인다고 하니 얼른 나가게.
네.
책 사세요.
책.
자.
소학은 안에 있습니다.
매번 고맙습니다.
자, 책 사세요!
책! 책 사세요!
야설이 아주 끝내줘요.
책 사세요!
자 책 사세요! 책!
어른들은 야설 애들은 소학.
따끈 따끈 한신작 있어요.
왕세자의 명으로원치 않은 혼인을 하게 된 마지막 원녀와 광부 이야기.
은근 야해.
자! 책 사세요! 책!
애들은 소학 어른들은 야설.
책 사세요 책! 어른들은 야설 애들은 소학.
구경하고 가요.
예쁘다 그렇지?
넌 눈이 좋아 꽃 비가 좋아?
나는 ...
너.
내 너와 혼인 할 것이다.
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
♫ 세월이 지나고 나면 ♫
♫ 그댄 더 조금씩 멀어지겠죠 ♫
♫ 나 살아 숨쉬는 동안은 ♫
♫ 그대를 지우지 못해 더욱 짙어져 ♫
오늘 밤 제게 저하의 품을 허락해 주십시오.
아니 왜집에 가지 않고 자꾸 쫓아 오시는 겁니까?
관심 있어서.
저보고 다섯 번째 첩실이 되라는 말씀이십니까?
누구냐? 아이 얘비가?
가만 두지 않을 것이다. 찢어 죽일 것이다.
네 이름은 원득이. 넌 내 딸 홍심이랑 결혼하겠다는 약조를 했어.
내가 약조를 했다.